# Murky gloom (рейтинг R) 
###### a.k.a. Torch simulator
Murky gloom — это 2D free to play инди RPG бродилка-платформер, где игрок путешествует по пещере, пытаясь найти выход. 
В пещере темно, но у игрока есть факелы, которые можно расставлять по пещере, тем самым освещая свой путь.
На пути к выходу из пещеры игрок может повстречать пещерных злодеев и наткнуться на раскаленную магму.
Игроку нужно быть осторожным, ведь препятствия и враги убьют, если к ним прикоснуться
***

## Как запустить?
### 1. Скачать проект
Это можно сделать скачав .zip файл в github (ну или не в github) и распаковать его
### 2. Скачать необходимые модули
Для этого есть файл `requirements.txt`, можно установить модули, используя инструменты терминала вашей ОС
(на Windows это делается командой `pip install -r requirements.txt`, а на 
Linux `pip3 install -r requirements.txt`)
### 3. Запустить `main.py`
### Готово!


***
## Фичи

### Возможность создавать пользовательские уровни
Делается путем добавления файла с расширением `.txt` в папку `misc/levels`. В файле с уровнем различные символы обозначают разное:
*  Для создания платформы используется символ `-` или `—`
*  Для создания стартовой точки персонажа используется символ `S` (в любом регистре)
*  Для создания выхода из пещеры используется символ `F` (тоже в любом регистре). Возможно наличие нескольких выходов, они выглядят красивее, если делать их высотой в 2 символа.
*  Для создания пещерного злодея используется символ `E` (опять же в любом регистре, русская `Е` тоже подойдет). 
   Злодей будет ходить по платформе, на которой появился. Если враг не на платформе, то он не будет заспавнен
*  Для создания блока магмы используется символ `*`. При соприкосновении с магмой персонаж погибает

### Магазин
В игре существует магазин, где можно купить факелы за внутриигровую валюту, условно называемую "Монеты". 
Их можно заработать за прохождение уровней, причем вознаграждение за уже пройденные уровни понижено 

### Сохранение данных
В файле `misc/playerdata.txt` сохраняется актуальная информация о количестве факелов и монет.
Также, по прохождении уровня сохраняется информация о названии файла и времени его прохождения

### Защита сохранений
Предусмотрена защита от подделки прохождения уровней. Сравнивается дата последнего изменения файла с уровнем и дата 
прохождения этого уровня. Если уровень был пройден до последнего изменения файла, то уровень перестает быть пройденным. 
Также файл, где сохранены данные о прохождении уровней и количестве монет и факелов немножко шифруется. Шифровка простая, 
но лучше, чем ничего

***
## Немного технической информации
### Зачем 3 `.py` файла?
* Файл `files_manager.py` содержит в себе функции, которые помогают взаимодействовать с файлами.
Функция для шифровки/дешифровки информации из `playerdata.txt`, функция для сравнения даты последнего
изменения файла с нынешним временем и т.п.
* Файл `menu.py` содержит в себе функции, создающие различные меню: меню выбора уровней, магазин, главное 
меню, а также накладываемые поверх игры меню паузы, окончания игры и окошко, показывающее кол-во факелов и 
  монет
* Файл `main.py` содержит в себе классы и функции, создающие саму игру: классы игрока, пещерных злодеев, факелов,
магмы, платформ и воздуха, а также функции, которые нужны в процессе игры